青年干警是隐蔽战线的未来所在、希望所在。国家安全部党委高度重视新入职青年干警的初任培训工作，通过革命性锻造和专业化培训，促使新入职青年干警加快成长进步。

近日，国家安全部党委书记、部长陈一新在新一期初任培训班毕业典礼上强调，全体新入职青年干警要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以初任培训为起点，扣好人生“第一粒扣子”，争当“五气充盈”的隐蔽战线生力军，为加快构建国家安全机关工作新格局贡献青春力量。陈一新提出五点期望和要求:

要涵养对党忠诚的正气。青年干警要牢牢把握国家安全机关政治属性，坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要忠诚于党的领袖，学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，紧跟领袖奋斗新征程。要忠诚于党的组织，自觉把自己置于党组织的教育、管理、监督之下，不折不扣落实好党中央精神、部党委决策部署和党组织要求。要忠诚于党的理论和路线方针政策，与时俱进学习贯彻党的创新理论，紧密结合国安工作实际，坚决贯彻党的路线方针政策。

要坚定奉献国安的志气。隐蔽战线是党领导下的一条重要的战线、光荣的战线。青年干警要永葆以身许党、以身许国的情怀，矢志不渝在神秘、神奇、神圣的隐蔽战线奋斗终身。要志在隐蔽战线甘无名，养成“功成不必在我、功成必定有我”的格局胸襟，干惊天动地事、做隐姓埋名人。要志在隐蔽战线展无畏，弘扬“苟利国家、生死以之”的英雄气概，在隐蔽战线上随时准备为党和人民奉献一切。要志在隐蔽战线求无我，秉持“计利当计天下利”的气度胸怀，胸怀中华民族伟大复兴战略全局，求大我，舍小我，为神圣事业而拼搏奋斗。

要历练冒险犯难的勇气。青年干警必须大力弘扬冒险犯难精神，真正做到“为党尽忠、以身许国，知难而进、敢拼善赢”。在防范化解风险挑战中彰显担当，面对严峻复杂斗争形势，要保持枕戈待旦、箭在弦上的备战状态，切实筑牢国家安全屏障。在履行维护国家安全使命中彰显担当，全力担当起维护国家主权、安全、发展利益的重要职责，敢于迎难而上，勇于攻坚克难。在构建国家安全机关工作新格局中彰显担当，展现“初生牛犊不怕虎”的劲头，解放思想、守正创新，一步一个脚印推动改革蓝图变为生动实践。

要锤炼精干内行的锐气。青年干警正处在增长才干的黄金时期，要不断提升素质能力，努力成长为可堪大用、能担重任的栋梁之才。要掌握岗位必备专业能力，增强适应工作发展和斗争需要的专业能力，加快成长为青年突击手。要提升科技应用能力，坚持学科技、懂科技、用科技，把科技能力作为履职尽责的基本素养。要锤炼法治斗争能力，把学习党内法规和宪法法律作为必修课，不断提高运用法治思维和法治方式开展工作的能力。

要筑牢纪法严明的底气。青年干警要重视法纪意识的养成，时刻自重自省、慎独慎微。要敬畏法纪规矩，增强纪律意识、法律意识、制度意识，将纪律规矩内化为行为准则，做到心有所戒、行有所止。要牢记特殊身份，在行使职权上慎之又慎，在自我约束上严之又严。要修炼高尚品德，以自重铸品德、以自省管小节、以自警慎言行、以自励把操守。